---
id: fonvizinskaya
title: "Фонвизинская"
line: 10
lineName: "Люблінсько-Дмитрівська лінія"
lineNameEn: "Lyublinsko-Dmitrovskaya Line"
opened: "16 сентября 2016"
architects: "Н. И. Шумаков, А. В. Некрасов, Г. С. Мун, В. З. Филиппов"
image: "/real-metro-imgs/fonvizinskaya.jpg"
gallery: "https://www.metrowalks.com/f/msk/fonviz/0.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/fonviz/210816-1133532.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/fonviz/210816-1133534.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/fonviz/210816-1133527.jpg"
source: "https://www.metrowalks.com/ru/moscow/lyublinsko-dmitrovskaya/fonvizinskaya"
brief: "Фонвизинская — пілонна трисклепінна станція глибокого закладення."
---

Фонвизинская — пілонна трисклепінна станція глибокого закладення.

Станція розташована в северной части Москвы в Бутырском районе на улице Милашенкова у перекрёстка с улицей Фонвизина.

Походження назви: по пересекаемой улице, носящей имя российского писателя Дениса Ивановича Фонвизина, жившего в XVIII веке.

Дата открытия — 16 сентября 2016.

Архитекторы станции — Н. И. Шумаков, А. В. Некрасов, Г. С. Мун, В. З. Филиппов.

Пілони облицьовані мармуром — белым со стороны центрального зала и чёрным с контрастными белыми прожилками со стороны посадочных платформ. Путевые
      стены отделаны светло-серыми панелями из искусственных материалов. Підлога викладена светло-сірим гранітом с чёрными участками в проходах между пилонами.
      Свод центрального зала станции выполнен из искусственных подвесных панелей двухуровневым: с выступающими участками у пилонов и нишами на участках
      между проходами. На торцевых участках выступов подвесного потолка смонтированы встроенные светильники, отражающиеся в полу и придающие центральному
      залу вид очень контрастного круглого тоннеля с чередующимися светлыми и тёмными зонами.
